ANALISIS DE DATOS: (humilde) GUIA DE REFERENCIA

PARTE I

    Establecer objetivos
    Completar la definición de los datos/Rellenar fichas datasets
    Tipificar los datos
    Priorizar variables

PARTE II
4. Aplicar tendencia central a todas las variables
5. Analizar las frecuencias de las variables categóricas: Gráficos de barras
6. Analizar las medidas de posición y los rangos de las variables numéricas: Graficos de Caja
7. Analizar las medidas de dispersión de las variables numéricas
8. Analizar las distribuciones de las variables numéricas: Histogramas y funciones estimadas de densidad (combinados)
9. Analizar las anomalías o outliers: confrontación de histogramas y gráficos de cajas. Umbrales (2-3 desviaciones estándar, 4.5 en tamaño "bigotes")
10. Trata los outliers: separa en dos, elimina, crea una categoría especial...

PARTE III
11. Revisa prioridades, preguntas y notas hasta el momento
12. Preparara el analisis bivariante en función de la revisión anterior.
13. Empieza por categóricas importantes/target: combinalas con categóricas y numéricas
14. Sigue con numéricas importantes/target
15. Analiza las parejas de variables que necesites para contestar tus preguntas
15.1 Es directo así que: Matriz de correlación, heatmap y pairplot
16. Recapitula: Clasifica ya tus hallazgos en posibles mensajes, elementos a profundizar, cosas interesantes pero no importantes (descártalas). Añade las preguntas contestadas y la lista de preguntas sin contestar.

PARTE IV
17. Intenta resolver todas las preguntas pendientes
18. Si necesitas análisis más complicados (3 o más variables): Planifica muy bien que grupos
19. Aplica lo visto en estas sesiones, tendrás que probar variaciones hasta llegar a encontrar el punto adecuado.
20. Acaba el análisis: Cierras las preguntas pendientes, lo que te quede por trabajar -> Lineas de trabajo futuro.

